校内读者凭本人“校园一卡通”入馆。校外读者来馆查阅文献，凭单位介绍信或本人有效证件入馆之后请保持安静，在B区二楼三楼就坐前请在选座机上选座，密集书库等地方请勿吃东西，大声喧哗；
若要就餐，请到一楼；要讲究卫生，禁止随地吐痰、乱扔杂物，禁止带吃食入馆，禁止吸烟。第一条 读者进入图书馆要遵守各项规章制度，主动出示有效证件，外来人员须办理登记手续。

第二条 进入图书馆从事学习和文献借阅活动的读者须办理校园卡方可入内。

（一）校园卡只限本人使用，不准涂改、伪造或转借他人。

（二）读者办理调离、毕业、结业、休学、退学、出国、辞职等离校手续时须清算校园卡中涉及图书馆的事宜（书籍和欠款）。

第三条　读者凭校园卡借阅文献，阅览期刊、报纸及网络信息资源。

（一）本校教工凭校园卡可借图书30册，借还期限90天，研究生可借20本，借还期限90天。以上人员均可续借一次90天

（二）本校的本科学生凭校园卡可借图书10册，借还期限为60天。可续借一次30天

（三）本校离退休人员，凭校园卡可借图书5册，借还期限30天。

第四条　读者须按期归还所借图书，借阅期未满，可在东北林业大学图书馆网页办理续借手续，到期未还且未办理续借手续者，从到期次日起，校园卡停止借阅功能到归还日为止。遇特殊情况，本馆有权随时催还。

第五条 校内读者所需图书，本校图书馆未入藏，可持学校馆际互借证到兄弟院校图书馆借阅。相关手续到图书借阅处办理，借阅数量和借还期限依所去图书馆规定执行。

第六条 校外读者持馆际互借证来馆借阅者，每次可借图书2册，借还期限30天，逾期30天不还者，通知担保馆（发证馆）催还。

第七条 读者未办理图书借阅手续不允许将图书带出借阅区。读者应爱护图书文献，造成损坏遗失，应赔偿文献原件，不能赔偿文献原件者，要按书价多倍赔偿，成套图书丢失单本，按整套图书赔偿。