第一条 读者进入图书馆要遵守各项规章制度，主动出示有效证件，外来人员须办理登记手续。

第二条 进入图书馆从事学习和文献借阅活动的读者须办理校园卡方可入内。

（一）校园卡只限本人使用，不准涂改、伪造或转借他人。

（二）读者办理调离、毕业、结业、休学、退学、出国、辞职等离校手续时须清算校园卡中涉及图书馆的事宜（书籍和欠款）。

第三条　读者凭校园卡借阅文献，阅览期刊、报纸及网络信息资源。

（一）本校教工凭校园卡可借图书30册，借还期限90天，研究生可借20本，借还期限90天。以上人员均可续借一次90天

（二）本校的本科学生凭校园卡可借图书10册，借还期限为60天。可续借一次30天

（三）本校离退休人员，凭校园卡可借图书5册，借还期限30天。

第四条　读者须按期归还所借图书，借阅期未满，可在东北林业大学图书馆网页办理续借手续，到期未还且未办理续借手续者，从到期次日起，校园卡停止借阅功能到归还日为止。遇特殊情况，本馆有权随时催还。

第五条 校内读者所需图书，本校图书馆未入藏，可持学校馆际互借证到兄弟院校图书馆借阅。相关手续到图书借阅处办理，借阅数量和借还期限依所去图书馆规定执行。

第六条 校外读者持馆际互借证来馆借阅者，每次可借图书2册，借还期限30天，逾期30天不还者，通知担保馆（发证馆）催还。

第七条 读者未办理图书借阅手续不允许将图书带出借阅区。读者应爱护图书文献，造成损坏遗失，应赔偿文献原件，不能赔偿文献原件者，要按书价多倍赔偿，成套图书丢失单本，按整套图书赔偿。
续借：

一、        凡是借阅过的图书，在没有超期之前都有一次续借机会，可以在网上自行操作，本科生续借一次是30天，研究生与教工是90天，如果图书超期则不能再进行网上续借。

二、        凡是在校生（本科，研究生）如果在上学期间遇特殊情况导致图书逾期，可在学院开具证明（证明含公章）说明情况，可到图书馆流通部进行特殊延期处理。

三、        凡是本校教工，用教工卡借阅的书籍如有特殊需求，超出借阅期限，需要特殊处理的可致电82190675说明情况，给予延期，或者到图书馆流通部进行特殊延期处理。
预约：
为方便读者借阅图书馆资源，东北林业大学图书馆对可外借图书资源提供预约服务。
 
1、已出借图书的预约
某种图书如可借复本已全部借出，读者可直接在网上办理图书预约请求。外借图书归还后，
系统将通过读者预留的联系方式通知读者或读者查看自己借阅状态显示预约书为“可借”时，
可至总还书处办理借书手续。图书为读者保留4天。若一本外借图书有多位读者预约，
则按预约先后顺序借给读者。对于读者已经预约的图书，前一位读者不可续借。
 
2、预约图书将集中放至借书处；系统将通过读者预留的联系方式通知读者，或读者查看自己
借阅状态显示预约书为“可借”时，可至借书处办理借书手续。图书为读者保留4天。