1．信息服务部提供哪些服务项目？
信息服务部设在图书馆B615/616。主要提供科技查新、原文传递、收录引用、文献检索、定题检索、课题跟踪、信息咨询等服务项目。
2．什么是科技查新？
科技查新以文献为基础，以文献检索和情报调研为手段，以检出结果为依据，通过综合分析，对查新项目的新颖性进行情报学审查，写出有依据、有分析、有对比、有结论的查新报告，对项目的新颖性做出结论。
东北林业大学图书馆2004年被教育部授予农学类科技查新工作站（N02），面向校内外开展科技查新业务。业务包括科研立项、成果鉴定、报奖、博士论文开题等。
3．科技查新的作用
   （1）为科研立项提供客观依据
科研课题在论点、研究开发目标、技术路线、技术内容、技术指标、技术水平等方面是否具有新颖性是判断能否立项的关键问题。在正式立项前，首要的工作是全面、准确地掌握国内外的有关情报，查清该课题在国内外是否已研究开发过。通过查新可以了解国内外有关科学技术的发展水平、研究开发方向；是否已研究开发或正在研究开发；研究开发的深度及广度；已解决和尚未解决的问题等等，对所选课题是否具有新颖性的判断提供客观依据。这样可防止重复研究开发而造成人力、物力、财力的浪费和损失。
   （2）为科技成果的鉴定、评估、验收、转化、奖励等提供客观依据
查新可以为科技成果的鉴定、评估、验收、转化、奖励等提供客观的文献依据。查新还能保证科技成果鉴定、评估、验收、转化、奖励等的科学性和可靠性。在这些工作中，若无查新部门提供可靠的查新报告作为文献依据，只凭专家小组的专业知识和经验，难免会有不公正之处，可能会得不出确切的结论。这样既不利于调动科技人员的积极性，又妨碍成果的推广应用。高质量的查新，结合专家丰富的专业知识，便可防止上述现象的发生，从而保证鉴定、评估、验收、转化、奖励等的权威性和科学性。
4．如何申请课题立项或成果报奖查新？
课题立项、成果鉴定、申报奖励需查新时，申请人可以到图书馆信息服务部或在图书馆主页上下载查新合同书。在查新合同中要填写查新目的、查新技术要点，查新要求等，以附件形式发送到xxfw@vip.163.com。
5．查新时需提交哪些资料？
   立项查新 ：开题报告、查新委托单。
   验收、鉴定查新 ： 研究报告、产品说明书、查新委托单。
   申报奖励查新 ：研究报告、产品说明书、查新委托单。
   研究生论文开题查新：开题报告、查新委托单。
6．什么是查新点？
   查新点是指项目委托人向查新机构提出的需要查证的要点。
7．如何填写查新点？
对于不同的查新目的（立项、验收、报奖等），查新点的填写要求也不同：
立项查新，查新点主要是委托者欲开展研究的科学技术内容和要达到的技术指标。
成果类查新，查新点主要是项目（课题）组在研发过程中，自己认为有创新的研究内容和技术指标。
8．查新点越多越好吗？
查新点不是越多越好。在查新过程中，查新人员要对委托者提出的每一个要点进行查证。如果查新要点太多，计算机检索工作量、阅读的文献量也增加，由于查新过程时间紧张，很难保证查新质量。一般情况而言，查新要点不多于5项。
9．什么是原文传递？
原文传递服务是图书馆工作人员根据用户的需求，通过传真、复印、邮寄或E-mail等形式，为校内外用户向其它文献机构请求提供原文传递业务。
10．原文传递有哪些服务项目？
   (1)为校内用户向其他图书馆或机构请求提供原文的服务。
   (2)为校外用户提供我馆的馆藏文献的服务。
11．我馆用户在什么情况下可以原文传递服务？
用户通过我馆馆藏目录和各类数据库查询，确认所需文献为我馆所未收藏，可通过原文传递服务来获得。
12．如何申原文传递服务？
可采取两种方式：一是到馆委托；二是网上委托，请填写“原文传递委托单”，以附件形式发送至xxfw@vip.163.com。
13．我馆找不到的期刊，如何获得国内收藏线索？
请在图书馆主页下的“国家科技图书文献中心”和“联合服务系统（期刊联合目录）”进行查询。“国家科技图书文献中心”和“联合服务系统（期刊联合目录）”免费提供全国主要科研院所和大专院校图书机构收藏的期刊、文献信息查寻服务，基本上可以满足所有读者的需求。
14．什么是文献的收录引用服务？
图书馆信息服务部开展文献收录检索及被引用检索服务。
通过作者姓名、作者单位、期刊名称及卷期、会议名称、会议时间、会议地点、文献篇名、发表时间等途径，查找文献被SCI、EI、ISTP、SSCI、ISSHP、CSCD、CSSCI等数据库收录引用情况；并依据检索结果出具加盖教育部科技查新站公章的检索报告。
15.如何办理收录引用服务？
由于我校未购买SCI、EI、ISTP、SSCI、ISSHP、CSCD、CSSCI数据库，用户若要查收录引用有两条途径：到图书馆信息服务部（图书馆B楼615/616）或发xxfw@vip.163.com办理收录引用手续。由于是请外校代查，所以需要收取相应费用。
16．定题服务是一种什么类型的服务，如何申请？
定题服务是针对我校重要研究课题，从课题立项、开题，直至项目研究结束，定期或不定期对课题进行全面系统的文献检索服务。我们可根据用户的要求，以书目、索引、文摘、全文等方式提供检索结果。
申请方法：委托人可采取两种方式：一是到馆委托；二是网上委托，请填写“信息检索委托单”，以附件形式发送至xxfw@vip.163.com。